公主
姫
早安
おはようございます
啊  夕君
あっ　ゆーくん
早…
おはよ…
公主？
姫？
我… 我好像做了場怪夢
へ… 変な夢見た気ぃする
我好像做了場好夢
僕はいい夢見たような
所有人都在哭泣
誰しもが泣いてたんだ
就像這顆碧藍燃燒的星球一樣
碧く燃ゆる惑星のようだ
所到何處又所見何物
何処へ行き何を見よう
我們會隨之改變
僕らは変わってしまうけど
不感興趣也不關我事
要らない知らない
請你自己多保重
どうかお元気で
面對種種悲傷我總是撒手不管
と、幾つある哀しみに匙を投げてきたんだい
比起過去和現在
昔より今
我更願喜歡未來
今より未来を好きでいたい
事物的價值總是在一點點改變
次第にものの価値観は変わった
人越是世故就感覺他越是成熟
スレた分だけ大人な気がしてた
一切謊言和背叛
嘘も裏切りも
都只是好意而已
愛想のようなもんさ
所有人都在老去
誰しもが歳を追うが
那顆碧藍燃燒的星球又如何呢
碧く燃ゆる惑星はどうだ
喜歡之物和討厭之物
好きなもの嫌いなもの
總有一天會改變
いつかは変わってしまうけど
年邁體衰的救世主
衰えた救世主
路溝裡的骯髒獎牌
側溝に汚れたメダル
我不願錯過這一類微弱的光芒
僅かに光るのを見逃さぬようにしたい
前方有聲音長鳴
鳴り止まない音がする
走過去看一看吧
少し歩こう
啊  東雲先生！
あっ　東雲さん！
嗨  兩位早安
やあ　二人ともおはよう
我要一雪昨日之恥！
昨日のリベンジ！
練習？行是行
稽古？いいけど
好快！
速っ！
這邊嗎！
こっちか！
盧多  你有說諾伊還是老樣子吧？
ルド　ノイのこと相変わらずと言っていたな？
你最後見到他是什麼時候  在什麼地方？
ノイに最後に会ったのはいつ　どこでだ？
不知道  你去問諾伊不就是了
さあな　ノイに聞けばよかろう
慚愧的是我都不記得了
恥ずかしながら何も知らぬ
看你小子的眼神
貴様の目つきは
你實在不像是為了保護地球而侍奉公主
地球を守るべく姫に仕えてるようには見えん
你有什麼企圖？
何をたくらんでいる？
你這提問是以你主觀上的偏見形成的假說為前提吧？
それは主観による偏見からなる仮説が前提の質問じゃないか？
哼  你這陰險的眼神毫無保留地訴說著你的邪惡
ふんっ　その陰険な目つきは貴様の邪悪さを余すことなく語っておるわ
你這條臭狗
このクソ犬
好痛！混蛋！
痛っ！野郎！
對了  你看漫畫嗎？
ところで　君は漫画読むかね？
嗯  我看
まあ　読みます
那就借我幾本
んじゃあなんか貸して
我最近迷上了少女漫畫
最近少女漫画が好きなんだよね～
少女漫畫？
少女漫画？
我明天也會陪你練習的  就借給我嘛
明日も稽古つけてやるから　頼むよ～
木棒呢！
棒！
現在才注意到啊
気付くの遅いぞ
乖乖乖乖乖乖！
よ～しよしよしよしよしよし！
漂亮  諾科！
いいぞ　ノコ！
住… 住手！別叫我諾科！
や… やめろ！ノコって言うな！
哼  狗性難移
ふっ　所詮は犬か
乖乖乖乖乖乖！
よ～しよしよしよしよしよし！
有什麼推薦的漫畫？
おすすめの漫画は？
「魔法少女 Magical 瑪麗」
「魔法少女マジカル・マリー」
哦  昨天那集看了嗎？
おっ　昨日の放送見た？
看了看了
見た見た
超有意思！
めっさおもろかった！
啊  姐姐
あっ　お姉ちゃん
要走了嗎？
もう行くん？
歡迎回來  小五
おかえり　さみ
那個人是？
あの人は？
哦  他是…
ああ～　あの人は…
你好  我喜歡你
はじめまして　好きです
喜歡
須木先生
須木先生嗎
音同喜歡
須木さんですか
你好  我叫朝日奈冰雨
はじめまして　私は朝日奈氷雨です
那麼小五
それじゃあさみ
飯我做好放那了  吃完後記得收拾
ご飯出来てるから　後片づけよろしく
冰雨小姐嗎…
氷雨さんかぁ…
女神啊
女神だ
啊  早餐沒有東雲先生你的份
あっ　朝ご飯東雲さんの分までないねん
不用管我  我心裡已經滿了
お構いなく　胸いっぱいだから
話說回來  正義伙伴這工作具體是做什麼的？
ところで　正義の味方って具体的にどういう仕事なん？
也不能叫工作
仕事っつぅか
被捲入這場戰鬥後
この戦いに関わってから
我想到「要當保護地球的英雄了嗎！」
「地球を守るヒーローになるのか！」って
就一時興起就做了名片
つい名刺を作ってしまってねぇ
我還以為你是刑警或律師呢
刑事とか弁護士とかかと思った
哪裡
いや～
正義伙伴… 刑警…
正義の味方… 刑事…
東雲閣下  我理解
東雲殿　分かるぞ
任何人都憧憬正義伙伴
誰しも正義の味方には憧れるものよ
哦  你會說話啊  小蜥蜴
おっ　話せるな　トカゲ君
哼  武士要帥得多吧
ふんっ　もののふの方がかっこよかろう
那麼  我讀完就還你
んじゃ　読んだら返すよ
碗洗完了
洗い物終わりました
辛苦了
ご苦労さん
公主
姫
嗯？
ん？
最好不要讓他們兩個知道我們的目的
我らの目的　彼らには伏せておいた方がいいでしょう
無所謂吧？
どっちでもええんちゃう？
反正地球會被砸碎
地球が砕けんねんで
別人是敵是友都是小問題
誰が敵か味方かなんてささいなことや
當然  砸碎地球的不會是餅乾錘
無論　砕くんはビスケットハンマーちゃう
而是我的拳頭
私の拳やけどな
是我僭越了
失礼しました
而且伙伴的話
それに味方やったら
有你一個人就夠了
ゆーくんがおったら十分やしな
天使啊
天使だ
天使
竟然乖乖停了下來
ちゃんと止まってやがる
看來不能誘導它被車撞了
車にはねさせるのは無理か
怎麼辦…
どうする…
就算我一直躲閃  也遲早會走投無路
このままかわし続けても　ジリ貧なのは目に見えている
超級英雄假面半月  登場！
スーパーヒーロー仮面半月　参上！
東雲先生！
東雲さん！
你怎麼這麼來勁
なんじゃそのノリは
根本沒戴假面好吧
仮面など着けてないだろ
這可是我嚮往的場景
憧れのシチュエーションだ
好硬啊
硬ぇな
掌握領域
方天戟！
把… 把泥偶削掉了
ど… 泥人形を削った
光這一下沒用嗎
一撃じゃダメか～
話說它的眼睛不是弱點嗎？
っていうか目は弱点じゃねぇの？
算了
まあいいか
全都削掉就是了
全部削ればいいだけだし
方天戟！
好… 好厲害
す… すごい
除了幻獸三騎士
幻獣三騎士を除けば
犬之騎士的掌握領域是獸之騎士中最強的
獣の騎士としては犬の騎士の掌握領域は最強だ
力壓怪力和神速的體術
怪力も神速も通じない体術と
連泥偶都能貫穿的長槍狀領域
泥人形をもうがつ槍状の領域
有這兩份力量  想阻止公主實現野心也不成問題
この 2 つがあれば　姫の野望の阻止さえ可能
贏了贏了！
勝った勝った！
耶！
イエ～イ！
東雲半月… 你很危險
東雲半月… お前は危険だ
不好  殺氣被他察覺…
しまった　殺気が悟られ…
很好  這眼神  這殺氣
いいぜ　その目　その殺気
你或許比公主更有天分
姫さんより素質ありそうだ
我隨時都可以陪你練習
いつでも稽古つけてやるよ
再見
じゃあな
今天就練到這裡吧
今日はこんくらいにしとこうぜ
可… 可惡
く… くそっ
對了  話說回來…
ああ～　ところで…
咳咳
おほんっ
嗯？
ん？
冰雨小姐…
氷雨さんにはその…
有… 有沒有男朋友？
か… 彼氏とかはいるのかね？
姐姐嗎？
お姉ちゃん？
她的年齡？職業？興趣？愛吃什麼？
年は？職業は？趣味は？好きな食べ物は？
三… 三圍多少？內衣的顏色呢
ス… スリーサイズは？下着の色は
啊  還有  還有…
ああ～　えっと　え～っと…
寫
畫
她今年 27 歲
年は 27
寫
畫
在附近的大學當老師
近くの大学で先生やっとる
寫
畫
興趣我不太記得了…
趣味はなんやったかな…
寫
畫
喜歡吃甜食
甘いものが好きで
寫
畫
三圍的話我不知道
スリーサイズは知らん
寫
畫
內衣的顏色是秘密
下着は秘密や
寫
畫
嗯嗯
ふむふむ
寫
畫
對了  小妹妹
ああ～　君　君
寫
畫
最重要的有沒有男朋友呢
大事な彼氏の有無が抜けてるよ
寫
畫
這種事我能隨便告訴別人嗎？
そういうのって言うてええんかな？
不好！
お～っと！
車站前上週才開業的法式餐廳的餐券掉出來了！
先週オープンした駅前のフランス料理のお食事券が落ちてしまった～！
她好像沒有男朋友
彼氏はおらんらしいですよ
給
うん
出賣了親姐姐…
実の姉を売った…
耶！法國菜！
わ～い！おフランス料理～！
再見
んじゃ
對了… 雨宮
っと… 雨宮君
什麼事？
はい？
我之前是說過隨時都可以陪你練習
いつでも稽古をつけてやると言ったが
但你還是盡早為好
早い方がいいぜ
畢竟這生死攸關
命にかかわるからな
我考慮一下
考えておきます
喲
よう
雨…
雨み…
嗨  雨宮
やあ　雨宮君
哎呀  是朝日奈老師！
おや　そちらは朝日奈先生！
真巧啊  還記得我嗎
奇遇ですね　先日はどうも
須木先生
呃… 呃  須木先生？
え… えっと　確か須木さん？
我叫東雲半月
東雲半月と申します
搬運　清掃　　有求必應
保鏢　偵探　　東雲半月
順便一提  我 28 歲  單身
ちなみに 28 歳　独身です
今天是來幫忙打掃校園的
今日は学内の清掃を手伝ってまして
真是太榮幸了
それにしても光栄だなぁ
竟然能認識你這種大美人
こんな美人とお近づきになれるなんて
哪… 哪裡
い… いや
我就是個只知道研究的俗人啦
私なんぞ研究バカの地味な女ですよ
哪裡的話！
とんでもない！
你這知性的眼神  優雅的黑髮
その知的なまなざし　上品な黒髪
渾身上下都散發著魅力不是嗎！
どこを挙げても魅力の塊ではないですか！
騙子一般的口吻
口上が詐欺師っぽい
要是不介意的話請收下這個
これもしよかったらどうぞ
我本來想吃的  但我要走了
食べようと思ってたけど　もう時間なので
這是「La Shimom」的限量特製乳酪蛋糕！
これは「ラ・シモムー」の数量限定スペシャルチーズケーキ！
真的要給我嗎
いいんですか
別客氣  別客氣
どうぞ　どうぞ
那我們之後再見
それじゃまた
東雲先生人真好啊
いい人だな　東雲さんって
這個人怕是很容易上當受騙
この人詐欺に引っ掛かりやすそうだな
你也要成為他那種乾脆俐落又爽朗的大人哦
お前もああいうハキハキした明るい大人になれよ
哦…
はあ…
東雲嗎…
東雲かぁ…
雨宮  你有沒有聽說他有弟弟？
雨宮　あの人弟がいるとか聞いてないか？
沒有
いいえ
學校裡有個比你大一屆  叫東雲三日月的學生
お前の 1 個上で　東雲三日月という学生がいるんだ
三日月… 半月…
聽起來的確像兄弟
確かに兄弟っぽいですね
他半年不見蹤影
半年ほど見かけてなくてな
我是他的指導老師  也不好放任不管
私がヤツの助言教員だから　放っておくのも忍びないし
有機會你幫我問問
今度聞いてみてくれ
我知道了
分かりました
你問的這個人是我弟弟
そいつなら俺の弟だよ
果然是這樣
やっぱり
他好像有一陣子沒來學校了
しばらく学校に来てないみたいなんですけど
你知道他在做什麼嗎？
何してるか知りませんか？
他好像說過要去東南亞那邊
確か東南アジアの方に行くっつってたけど
怎麼了嗎？
どうかしたんか？
你為什麼要打聽他？
なんであいつのこと知りたいの？
是朝日奈老師想知道…
朝日奈先生が知りたがって…
衝刺
打算去直接告訴她嗎
直接話しに行くつもりか
啊  找到了
あっ　見つけた
找到什麼？
何をだ？
對付東雲半月的辦法
東雲半月の攻略法
拿朝日奈冰雨當人質就能殺掉…
朝日奈氷雨を盾に取れば殺せ…
適可而止吧
いいかげんにしろ
為了一己私利而殺生…
都合で殺生など…
這和殺害你刑警父親的那個兇手有什麼區別！
刑事である貴様の父を殺した犯人と同じではないか！
我應該說過
言ったはずだ
只要能讓公主破壞這個世界
姫にこの地球を破壊してもらうためなら
我什麼都願意做
なんでもするとな
你被力量腐蝕了嗎  小鬼
力にあてられたか　小僧
什麼？
何？
獲得掌握領域  在戰鬥中死裡逃生
掌握領域を得　死線をくぐり
參與攸關地球生死存亡的戰鬥
地球の破壊を巡る戦いに関わったことで
讓你傲慢起來了嗎？
慢心しとるのではないのか？
別誤會了
勘違いするなよ
你小子並不特別
貴様は特別ではない
就是個普通的小鬼！
ただのガキだ！
被命運吞沒  受世界擺布！
運命にのまれ　世界に翻弄される！
依附他人
人に依存し
末了還渴望起破壞！
果てに望むのは破壊！
一旦事與願違
思いどおりにならないことに
就發起火來砸壞玩具
ヒスを起こしておもちゃを壊す
你就是這種小孩子！
そんな子どもだ　貴様は！
怎麼了？無言以對了嗎？
どうした？何も言い返さんのか？
不  我是沒什麼好說的
いや　返す言葉もないからな
什麼？
何？
這種事我心裡再清楚不過了
そんなことは百も承知でやってるんだ
你事到如今再說教也沒用
今更説教なんか効くか
夕…
咦？
あれ？
我忘了鎖門
鍵掛け忘れてた
還忘了關燈嗎
電気もつけっぱなしだったか
啊  歡迎回來
あっ　おかえり
回來得真晚啊
遅かったね
你在別人家裡做什麼？
人ん家で何してるんだ？
再說你怎麼知道我住在這裡？
だいたいなんでこの部屋知ってるんだ？
又是怎麼開的門？
そもそも鍵は？
別在意這些小事啦
細かいことは気にするなって
我不在意就怪了！
気にしますよ！
喂！別轉來轉去的！
おい！ウロウロするな！
也別到處聞  你這狗崽子！
匂いも嗅ぐな　犬っころ！
你這麼強硬真的好嗎？
そんなに強く出ていいのか？
什麼？
はあ？
我要撒尿標記了
マーキングするぞ
您… 您大人不計小人過
や… やめていただけますか
好了  一起看點好東西吧
さっ　一緒にいいものを見よう
什麼？
はい？
魔法…
Magical
魔法の～…
雙節棍！
Burning Dragon
両節棍！
必殺技的名字就是該大喊出來啊！
やっぱ必殺技は叫んでこそだよな！
這是什麼東西？
なんですか？これ
「魔法少女 Magical 瑪麗」
「魔法少女マジカル・マリー」
五月雨也在看的有趣動畫
さみだれちゃんも見てる面白アニメだ
哦…
はあ…
找到和意中人的共同話題了啊！
気になるあの子との話題ゲットだな！
加油！
頑張れよ！
謝謝
どうも
對了  你給掌握領域取名字了嗎？
そうだ　雨宮君は掌握領域に名前は付けてる？
不  還沒有
いや　特には
這可是超能力兼必殺技！
超能力で必殺技だぜ！
不取個名字的話不來勁啊！
名前付けないと気分出ないだろ！
好痛  好痛
痛い　痛い
對吧  對吧！
なあ　なあ！
名字啊…
名前か…
受死吧！
とどめよ！
魔法…
Magical
魔法の…
直擊鈍器！
Skull Crack
直撃鈍器！
看起來好痛
痛そうだな
鈍器！
鈍器…！
剛剛被我用尾巴抽到的地方很痛嗎？
先ほど尻尾でたたいた所は痛かったか？
很痛
痛かった
被我揮手拍下去的時候  你很痛嗎？
お前は払いのけたとき　痛かったか？
很痛
痛かった
是嗎
そうか
是啊
そうだ
真不好意思  還麻煩你請我吃飯
すみません　ごちそうになっちゃって
看你吃得這麼香  我也沒白做這一頓
そんなにおいしそうに食べてもらえると　作りがいがありますよ
好吃  好吃！
うまっ　うまっ！
喲  你還好嗎？
よっ　元気にしとったか？
爸
父さん
啊  爸爸！
あっ　お父さん！
哦  小五  我回來了
おう　さみ　ただいま
嗯？這兩位是？
ん？そちらは？
呃…
え～っと…
對了  我的慢跑伙伴！
そう　ジョギング仲間！
小女平日裡承蒙關照了
いつも娘がお世話になっております
你… 你好  敝姓東雲
は… はじめまして　東雲と申します
我姓雨宮
雨宮です
我說爸  挪一下門口的行李啊
ちょっと父さん　玄関の荷物どかしてよ
啊  抱歉  抱歉
おお～　すまん　すまん
小五  等下給你紀念品
さみ　あとでお土産やるからな
嗯！
うん！
公主的父親是做什麼的啊？
姫の父君何をしている人なのだろうな？
好像是小說家
小説家らしいけど
但我不知道他的筆名
ペンネームは知らない
喂  雨宮！
お～い　雨宮く～ん！
今晚有空嗎？
今日の夜空いてる？
欸？有是有
えっ？まあ
真是抱歉  我約朝日奈老師的時候
すまん　朝日奈先生誘うのに
用了「想不想看雨宮醉酒的樣子？」這個藉口
「雨宮君が酔うとこ見たくないですか？」ってダシにしちゃってさ
拜託了  陪我們一下！
頼むよ　つきあって！
可以是可以
いいですけど
但我從沒喝過酒
酒飲んだことないですよ
什麼
何
都二十歲了還沒喝過酒？
二十歳にもなって？
你真是個怪人啊
変なヤツだなぁ　君は
你可沒有資格說我
あなたには言われたくないです
蠻好喝的
いけますね
好狂妄的喝法
生意気な飲みっぷりだな
好  喝個痛快！
よ～し　どんどんいけ！
你是第一次喝酒  別喝太多了
まあ　初めてだから　ほどほどにな
哦…
はあ…
註：1 合約等於 180 毫升。
服務員  來 2 合熱酒！
すみませ～ん　熱燗 2 合！
來份杯裝的蘇打梅酒
梅サワー　ジョッキで
來份加冰的地瓜燒！
芋焼酎　ロックで！
謝謝
ありがとうございます
對了  冰雨小姐你去過法國對吧
そういえば　氷雨さんはフランスに行っていたんですよね
是的  小五以前生了病
ええ　さみが昔病気してて
身為醫學家的媽媽為了研究這個病去了法國
医学者の母がその病気の研究のために行ったんですけど
我是跟著她去的
私もそれについていって
小五和爸爸留在了日本嗎？
お父さんとさみちゃんは日本に残ったと？
是的
そうです
3 年前  聽說小五的病突然好了
3 年くらい前に　さみが急に元気になったって聞いて
我就一個人回來看看她的情況…
私だけ戻って様子を見に来たんですけど…
那個臭老頭！
あのクソおやじ！
一看到我回來
私が戻った途端
他就把小五交給我  不知所蹤了！
さみを私に任せるように行方をくらませたんです！
這… 這樣啊
そ… そうなんですね
他一直一邊旅遊一邊寫小說
旅先でず～っと小説書いてたんですよ
一年就回來幾次！
年に数回しか帰って来ないで！
服務員！地瓜燒加冰！
すみません！芋のロック！
爸爸是作家嗎？
お父さん作家さんなんですか？
別一口一個爸爸
いちいちお父さんって言うな
他的書好像挺暢銷的  雖然我從沒讀過
なんか売れてるみたいですよ　読んだことないけど
沒讀過嗎！
ないんか！
雖然小五和媽媽說他自由奔放這點很不錯
さみや母さんは自由奔放なところがいいって言うけど
但他不就是個沒責任心的男人嗎！
ただの無責任男じゃない！
打
擊
真可憐…
あわれな…
因此  我今天想喝酒發洩一下
それでまあ　今日はちょっと飲みたい気分なんですよね
你在喝嗎？東雲先生
飲んでますか？東雲さん
當然！我會陪你到地獄盡頭的！
押忍！地獄の果てまでお供します！
服務員  再來一瓶
すいません　もう一本下さい
好的  這就來！
はい　ただいま！
他什麼時候喝起了熱酒
いつの間にか熱燗飲んでるし
這傢伙是酒豪啊
ザルだな　こいつ
很好  雨宮！多喝點！
いいぞ　雨宮！もっと飲め～！
繼續上熱酒！
熱燗じゃんじゃん持ってこ～い！
站得起來嗎？
立てますか？
不… 不行…
む… 無理…
我一個人不夠
一人じゃ無理だ
叫公主過來吧
姫に来てもらおう
小五  爸呢？
さみ～　父さんは？
他吃飯完後就出門了
ご飯食べたあとどっか出かけた
那個人就是坐不住嗎
じっとしてられないのかしらね　あの人は
你討厭爸爸嗎？
お父さんのこと嫌い？
討厭倒算不上  就是尊敬不起來
嫌いじゃないけど　尊敬できない
老大不小了還到處亂跑
いい年してフラフラして
想做什麼就做什麼
勝手でやりたい放題
他那樣稱得上是大人嗎？
あれで大人って言えるの？
所謂的大人
大人ってのは
就是爸爸和東雲先生這種
お父さんや東雲さんみたいに
快樂享受人生的大孩子
人生楽しそうにしてるおっきな子どもや
謝謝
ありがとな
你沒事吧？
大丈夫ですか？
嗯
ああ
讓你們聽聽我的大人論
俺の大人論を聞かせてやるよ
大人的笑容
大人が笑うってのは
是為了表現大人很快樂  讓孩子們羨慕
大人は楽しいぜって子どもに羨ましがられるためだ
同時也是為了告訴他們人生充滿希望
人生は希望に満ちてるって教えるためでもあるな
這麼一說我想起來了
そういえば父さんは
爸爸也總是面帶笑容
いつも笑っていたな
當時的爺爺也是…
あのころはじいさんも…
大人… 嗎
大人… か
你和小五會成為什麼樣的大人呢
お前とさみはどんな大人になるんだろうな
振り返ればあの頃の自分でいることをずっと
驀然回首  我才發現自己一直覺得
生きづらいことだと思ってた
做當時的那個自己十分痛苦
あの頃思い出す
回憶往事
忘れたくて今はもう
不堪回首
あの空を見つめていたんだ
現在的我則呆望著那片天空
忘れない君を　途切れない夢を
追憶那難以忘記的你  追逐永無止境的夢想
巡り会う二人また　あの空を見上げて
重逢的你我再次望向那片天空
繋がっていたこと　思い出したあの日を
彼此心心相印的過往  回想起來的那段時光
夢は終わり目を覚ます
夢境結束  甦醒過來
朝を求めて
追尋黎明
光を掴んで
把握晨光
いつまでも君思う
心裡總是有你
every little thing
翻譯
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub